حامیان اهدا رو معرفی کرده که من دیدم سازمان صدا سیما هم اوز به حامیان اهدا هست
و اکسایی دارم میبینم از مراسم روز ملی اهدای اوز در سالهای متفاوت که خانواده محترم عزیزانی که اهدای اوز داشتن اونجا اومدن
بعد مراهل مرگ مغزی و اینا رو توضیح داده میتونید متعلق کنید
مراهل اهدای اوز و یکی یکی گفته که مرحله تشخیص اولیه تا مرحله ترخیص
و خیلی قشنگه که یه مادر صدای قلب پسرش رو در سینه ی جوانی دیگر بشنوه
ببینه یه جوان سرپاه و قلب پسرش هنوز داره میزنه
و همینه
این اتفاقه که قشنگی این کار رو ست چندان میکنه و خانواده ها بیشتر شدید درستد بالایی رضایت میدن
خودمونم میتونیم کارت اهدای اوز و امروز به نیت آقا امام رضا علیه السلام پر کنیم
و این اتفاقه که قشنگی این کار رو ست چندان میکنه و خانواده ها بیشتر شدید درستد بالایی رضا علیه السلام پر کنیم
موسیقی
یا امام رضا
بسم الله الرحمن الرحیم
جناب آقای ناهینی حزید
شنواندگان و مهربان
سلام علیکم
صبحتون به خیل و خوشی انشاء الله
خیلی ممنونم
مچکرم
یه صحبتی رو امروز در مورد
کار خیل داشتیم
و رسیدیم به این
مرحلهی که روز ملی اهدای اوز هست
و روز زیارتی
آقا امام رضا علیه السلام
ممکنه بتونه برای خیلی هامون
این روز بشه روزی که
کارت اهدای اوز رو
پر کنیم
حالا
پر کنیم یا
نه از دیدگاه اسلامی بفرماییم
بله بله
حالا اون که نظر فقه ها و اینا دیگه
حتما شما خودتون تحفیق گردید
بسیار بزرگاران اجازه میدن
و الحمدلله
از اینکه مردات آقا و اینا که دیگه اجازه میدن
ما مشکلی نداریم
و فکر می کنم خیلی کار خوبی هم هست
چنان به ناینی هست
یعنی من یه نگاهی می کردم
دیدم که
روزانه بین 7 تا 8 نفر
ما به خاطر نبود
عوض و احدایی
جون خودشون رو از دست میدن
از اون طرف نگاه کردم
آمار
در حقیقت مرگ مغزی
تو کشور ما
سالانه عدود 3000 نفر
تا 3000 خوردهیه
و اینو تقسیم برون کردم
دیدم چه جالبه
یعنی اگر واقعا اینها
همه کارت احدای عوض داشتن
قشن می شد روزی 8
یعنی قشن 8
نفر
این نفر روزانهی که
به خاطر نبود این
عوض جان خودشون رو از دست میدن
زنده می موندن
و این خیلی چیز آلی هست
از طرف دیگه
کسی که عوض به خودشون رو احدا
می کنه یعنی کارت
احدای عوض رو پر می کنه
شما می بینید فقط
قلب که نیست قلب هست
کبت هستش حتی قرنیه
چشم هستش
خیلی عوض دیگه هستش که
فرد براحتی می تونه
با این
چشمش همچنان ببینه
یعنی تو بدن فرد دیگری
بینایی می ده
کبت در حقیقت خون رسانیشو
ادامه می ده
و خیلی چیزهای دیگه هست
یه نشتهی که شاید برخی از عزیزان
یه خوردهی درچرکیم
باشن
همینی که مثلا فکر می کنن که
خب یعنی چی
این اگر تو کما رفته
و یه سری افراد رو داریم
که از کما یه دفعه در اومدن
خب ما می گیم این طوری
مرگ مغزی
ببینید اینا تفاوت داره
حالا من در این مقام نیستم
افراد کارشناس و متخصص
باید بگن اما اجمالش اینه که
در کما
سلولهای بدن
از بین نمیره
و احتمال داره یه حرکتی بشه
یه حالتی بشه دو مرتبه برگرده
ولی در مرگ مغزی
ساختار سلولها
فرو می ریسه
یعنی این گونه نیستش که امیده
وازگشت در مرگ مغزی باشه
بسانو ولی این من فکر می کنم
که بیم اینو
خوب تصور بکنیم
دو طرف ماجرا چیه
یه طرف ماجرا رو وقتی که
نگاه بکنیم
یک بدنی هست که این بدن
میره زیر خاک
و طومه همین هشراته
زیر خاک میشه
یعنی حالا دیگه این چشم ما
همه اینا رو حالا تو نهجول بلاقم
هستش دیگه ریز درزد دراما
توصیف میکنه که دیگه
چشم ما چی جوری میشه
گوش ما چی جوری میشه
دهان ما چی جوری میشه
که آده اول استوابی
نمیخوام حال شنواندگان عزیز رو بیدن
ولی ممنون همون چکر
اما اجمالا این بدن این طوری
از بین میده
ولی میتونیم یه کار دیگه هم بکنیم
و اونم این که این اعضار
رو اگر اهدا بکنیم
این قلب همچنان به تپشش
ادامه بده
کبد همچنان به خون رسانیش
و بقیه اعضار
ولی این که وقتی از منظر دینی
نگاه میکنیم
شاید واقعا این در موضع
گره بشایی باشه
چه چیزی بیدن از این گره بشایی
و چه چیزی
زیبا تر از این شاد کردن
چندین خانواده
اون خانواده ای که قلب رو میگیره
نمیدونم کبد رو میگیره
چشم رو میگیره
همه اینها رو میگیره
هم به نظرم خود اون فردی
که جانش رو از دست داده
اون هم مشمول
این روایت رسول خدا
میشه که فرمود
من فرجه ان مسلمین
قربتن
فرجه الله انهو
قربتن من قربات
یوم القیامه
هرکت از مسلمانی
اندوهی رو بر طرف نماید
خداوند اندوهی
از اندوهای رو
از قیامت و از وی
که هد زدود
جالب اینه که این روایت
هم در منابع اهل سنت
با همین تعبیر مسلم هست
در منابع شیعان
با تعبیر مومن هست
خلاصه چون با جون این روایت ها هست
یه روایت دیگر هم سریعه
تعبیر دیگر رو هم
از امام صادق علیه السلام بخونم
و وفت رو تمام کنم
خیلی کتابه
امام صادق علیه السلام
تعبیر خیلی لطیف داره
میفرماید کسی که اندوه دیگری رو
برطرف کنه
خب خدا اندوه روز قیامت رو از اون بر میداره
و از قبرش
مسلود و
سدر بیرون میاد
یعنی بادل خونک
یعنی یه حسد
زیبا
بنابراین هنگام هشت
این انسان
شادابه
از آفیانش هم انشالله شاداب باشن
و اونهایی هم که
عضو میگیرن
سبیه ایست که همه شاداب و
استقبی دارن
خیلی ممنونم و چکرم از شما
حجتال اسلام و المسلمین دویتون احمد غلامالی
روز قبی داشته باشین
خیلی ممنون همچنین بچه
سپاس گذارم خدا نگهدار
دارم به عشق شوق مادری
فکر میکنم که
به جای این که حزینه زیادی بده
و مجبور باشه سرکله بزنه
با دلالای
بیمارستان
که بخوان یه اوزوی رو
بگیرن داره الان به صورت
رایگان
اوز رو دریافت
میکنه و
قلب بچش دوباره به
صدا در میاد آدم هایی هستن که
سو استفاده میکنن میچرخن توی
بیمارستان ها تا کسی
رو پیدا کنن و بخوان کاسبی کنن
ولی فکر کنید به اون
عشق شوق و لبخند
مادر و روزتون رو
با مهربانی ادابه
بدیم خدا نگهدار
با هم
بهترست
مهربان باشیم
با هم
بهترست
مهربانی
شیوه یه
پیغم درست
آفتاب
مرفت
در جان ماست
مهربانی
در کفه
بیمارست
با هم
را Lulu
Sweet
را زندگی کافی شکر آدمان
اpel
Booth
سه
فر Pode
Lle
تو انفرCloud
برا دررahaha
اشتباه
مهرانی کار ماست
نام ایران زنده از گیزان ماست
صبح شما به خیلی شبنده های عزیز و گرامی
برنامه ی زنده مهربان باشیم رو هم شنیدید
خود و قوت میگم به همکارن خوبم
و امیدوارم که این برنامه هم به دلتون نشسته باشه
امروز چهار شنبه است
یو ایکم اردی به هشت ماه 1404 شمسی
و 23 زلغعده 1446 هجری قمری
و از اون روزهای خاصیه که
آدم ای دوست داره بگیر
سلام علیکه یا علی ابن موسر رضا
و منتظر شنیدن جوابی باشه که
از جانب نور به سمت دلش میاد
الایی که همیشه این سلام و جوابها
برای ما ساری و جاسته
روز زیارتی امام رزا علیه السلام
امروز رو گرامی میداریم
و ازتون دعوت میکنیم که همچنان کنار ما باشید
و بر روی موجه افم ردیفه 96 مگه هرتز
رادیو معارف رو بشنوید
تا ثانیه های دیگه شنونده
یه نکته های اخلاقی
استاد محمد حادی فلاح خواهیم بود
در قالب برنامه گنج سعادت
و به لطف خدا بعد از خبر سراسری
ساعت هشت مجددن برمیگردیم
و ادامه های برنامه های نوبت
رو تقریمتون خواهیم کرد
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بش بکنیم
گنج سعادت
موسیقی
آدام که انشالله هر کجای که هستید در سایی سر امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
و در مسیر سلوک اخلاقی یعنی نهادین کردن فضائل اخلاقی و رفع رضائل اخلاقی هممون موفق باشیم
بران که انشالله زودتر و بهتر به این نتیجه برسیم
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه امسلام
در برنامه گنج سعادت نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که در سایی اعمال کردن به اونها بتونیم انشالله زودتر به این هدف برسیم
استعزاد دارید چند برنامه هست
استادالله در خصوص دشمن ترین دشمن ها برای ما صحبت میکنن
در خصوص یک شرر کامل و یک شرر مطلق برای ما صحبت میکنن
در خصوص کلید همه بدی ها و همه شرها
در خصوص پاره از آتش شیطان
و در خصوص جهنم و عذاب نقد
یعنی خشم و غذب برای ما صحبت میکنن
غذبی که وقتی مسلط میشه برای یک انسانی نیروی عقل رو تضعیف میکنه
و در عوض نیروی شیطان رو در وجود انسان تقریت میکنه
یک آتش افروختهی که انسان رو گرفتار عذابی میکنه
که هم در این دنیا و هم در قیامت هم خودش رو عذیب میکنه هم دیگران رو
مجید فرده سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرضیم کنم
در خدمت دونست
خواهش میکنم
حاجه آخرین عبارتی که فرمودید
غذب جهنم نقد یا به تعبیری عذاب نقده
بله
بیشتر هم یاد کردی مثلا عصبانیت و شهوت و منفع تلبی من و شما کلید جهنم
جهنم نه تنها یک
مکان بعد از مرگه
بلکه یک
وضعیت روحی روانیه که
انسان در این دنیا ممکنه
بهش گرفتار بشه
و اونجا این گرفتاری
فقط محلوم میشه
اما عنوان جده ایدیم
یه نوع جنونه
آقا امیر المومنی سلام الله علی فرمودن
الهده تا زربون من الجنون
خشم و عصبانیت
نوعی جنون به حساب میاد
خب این حدیث شریفه
خیلی امیغ و
جالب به
رابطه خشم و جنون
و دیوانگی اشاره داره
خب این حرف معمولی نیست مستحصری
دیگه از آدم معمولی
سادر نشده
بیان شریف امیر سخن
آقا امیر المومنی سلام الله
علیه که خشم و غزب
از لحاظ روانی
تأثیر بسیار تلخی
در روح و روان و
فکر و عقل آدم داره
که او رو به جنون
وادار میکنه
خشم و غزب به فرمایید از لحاظ روانی
یک وضیعت سالم
شناخته شده نیست
و اصلا یک وضیعت سالم
شناخته نمیشه
لذا با نگاه روان شناختی
یک بیماری به حساب میاد
آدم اصلابانی آدم سالمی نیست
حالت طبیعی
نداره تعدل روحی
و روانیش مختل شده
این روایت و خیلی از گزاره های
دینی فلسفی
روان شناختی مسائل
توضیحاتیه که الان نقدن خدمتون
عرض میکنم
جنون یک اختلال در
ذهن و روح انسان
به حساب میاد
کلمه جنون با کلماتی
مثل جنین جن
جنت جنه
که سفره
هم خانواده است
جنین رو جنین گفتن چون با
ذهدان مادر پوشیده است
جن رو جن گفتن چون
با چشم سر به طول طبیعی
قابل رویت نیست
بهش رو جنت گفتن
به جهت این که با درخت
پوشیده شده و جن نه
سفره بالا پوشه
بدن پوشه که
هر ثبت به همین خاطر بهش
جن نگفتن و
جنون رو جنون گفتن چون
اغ رو میپوشونه
وقتی جنون اینجا توی این روایت
سرزده
و درنزده وارد درون
و سرسرای آدم میشه
میره بالایی مکلیه
بالایی مکلیه کجاست؟
عقل
دیدید حتما بعضی ها که
وارد یک مکلیه
رسمی و پر جمعیت
میشن لجند و کجند
الا و لابد باید
بالایی مکلیه بنشینن
قضب اینجوریه اگر وارد درون
آدم بشه لجه و کجه
الا و لابد میخواد
بره همون روی تخت عقل
بنشینه و
نفقط روی تخت عقل
که روی خود عقل
چون بطمه بزنه و
کل عقل رو
ارسابت که بختکبار روش
خیمه بزنه آدم ها موقعی
عصبانیت بفرمایید موقعی خشم
با همین خشم و عصبانیت
از شناخت
درست محروم میشن
بفرمایید از تصمیمات
محقول محروم
میشن درک و عرضیابی
درست و دقیق و منطقی
از شرایط خودشون ندارن
به جهت این که گرفتار جنون شدن
و غزب اومده
عقل رو پوشیده
نمیتونن داشته باشن یعنی نمیتونن
حتی عرضیابی درست و دقیق
و منطقی از شرایط خودشون
داشته باشن
چون خشمشون حجابشونه
جنوبت وکی عزیز وقتی انسان دوچار
خشمش را دید میشه با همین خشم
و عصبانیت ادراکاتش رو
در حجاب قرار میده
جوری که از حالت عقلانی
و متعادل پوشیده میشه
به فرمایی جدا میشه
خارج میشه
جوری که از شناخت درست
و تصمیمات محقول
خودش خودش رو
محروم میکنه
به محض این که به قذب راه بده
این اتفاق میوفته
دیگه درک و عرضیابی درست و دقیق
و منطقی از شرایط
خودش نداره نمیتونه داشته
باشه ارز کردم چون
خشم و عصبانیت یه پوششه
یه حاجبه یه مانه
و یک حجابه
عملا این آدم به
رزیلت خشم و غذب که
راه داده به یک
آمل و عمل و
رفتار غیر اقلانی و
حیجانی تبدیل میشه
دیگه توانایی تفکر
اقلانی و منطقی خودش رو
از دست میده
و حالت منطقی و اقلانی
ازش جدا میشه
منفک میشه منفصل میشه
به فرمایید منعزل میشه
اینجاست که هر اتفاق
و حیجانی از این
آدمی که به غذب و رزیلت
غذب راه داده محتمله
و بعید هم نیست
ممکنه نامناسب
نابجا به خودش و
اطرافیانش آسیب بزنه
و بعدن غیر قابل
جبران پشیمون بشه
الهدت و زرگون
من الجنون
جا داره همینجا بگم که قبلن
صحبتش رو کردیم که حدیث
کسا سر جای خودش
کسای حدیث رو جدی بگیریم
سراغ حدیث کسا
میریم چون زیاد به فکر و تعمل
نیاز نداره
سراغ حدیث کسا میریم زیاد
به جایت این که راحته نیاز به فکر
نداره
سراغ کسای حدیث نمی آیم
به جایت این که باید فکر کنیم
بهش عمل کنیم در نتیجه تن نمی دیم
به شدت مهمه
فکر می کنم و غلبن
همین عقیده رو دارم که هلان عزیزان
که گوش می کنن
این روایت آقا امیر المومنین
ما نقدن زیر سایه کسای حدیث
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه هستیم
هر حاجتی دارن در نظر می گیرن
تنشالا به حواهجشون برسن
به شدت قدر بیان
امیر المومنین
الهدت و زربون من الجنون
آدم به سینش بسپاره
روبه قبله به قلبش
و از خدای متوال به حرمت
آقا امیر المومنین
و سخن و بیان آقا امیر المومنین
حاجت بخواد
از جمله حاجتی که میخواد
و باید بخواد اینه که غذاب
از قلبش و از وجودش
و از ذهن و روان و زندگیش
باید بره بیرون
این حاجت نقدیه که
سخت بهش نیازمندیم باید مستجاب بشه
و راه بدیم به این روایات
تا مستجاب بشیم
الهدت و زربون من الجنون
خشم و عصبانیت نوعی جنونه
خشم و عصبانیت
به فرمایدی اختلال در
ذهن و روح انسانه که
معمولا در رفتارش بروز میکنه
چون یه حالت درونیه
بخواد خودش رو نشون بده
باید بیاد در حوضه ی رفتار
بروز کنه و بروز بشه
حالا جنون
ادواری جدا
جنون اطباقی
جنون دائمی موقعت
هر دوتاش ممکنه
یعنی غذاب این قدرت رو داره
که این دوتا وخامت رو
و این دوتا
اقوبت رو برای ما به انمگام بیاره
نکته دیگه که زیل این روایت
شریف عرض میکنم
اینه که خشم و غذاب
جدای از این که با نگاه
روانشناختی بیماریه
با نگاه اخلاق توحیدی
اشکال توحیدی
با کفر و شرک نسبت داره
یک رزیلت از جپه جهل
تاریکه
در تاریکی مستحزر چیزی دیده نمیشه
آدم عصبانی
آدم تاریکی در میاد
و در تاریکی خودشه
و در تاریکی
خودش خودش رو نمیبینه
بماند
که دیگران
دیگر جای خودشه
خودش رو که باید ببینه
نمیبینه
به تعبیر قرآن کریم
فی ظلماتن لایوب سرون
سوره بغره آیه 17
در تاریکی نمیبینن
راه چاره خروج از ظلمات
علن نوره که انشاءالله تعالی
قسمت راهکار
جاش بحث
اونجاست
همه اینایی رو که گفتم
از حوضه فردی
که الان داشتیم بحثش رو میکردیم
بیشتر ناظر به حوضه فردی
عرض میکردم
همه اینایی رو که گفتیم
از حوضه فردی به حوضه گروهی
خانوادگی کلان جامعه
عزیزان خودشون توصیح بدن
اینویت بفرمایید
گروه های عصبانی
گروه هایی که به رزیلت خشم
و عصبانیت مبتلا هستن به هر اسم
به اسم عرضش و غیر عرضش
خانواده گروه های اجتماعی
احساب سازمان ها
و در دائره کلان جامعه
اگه به رزیلت خشم
و غزب مبتلا بشن
در رج و دوز خودشون
مطابق با روایت
آقا عمیر المومنین
مبتلا به یک دیوانگی شدن
و مبتلا به یک
جنون
پس میبینید دیگه مطابق با روایت
آقا عمیر المومنین یه دیوانگیه
یک جنونه پس لزومن
اولا که این اقتلا رو
و این اقوبت رو
مال دیگران ندونیم
مال همسایه ندونیم
مال اونایی که شیعه نیستن ندونیم
که ماها به این گرفتاری
و این اقتلا مبتلا هستیم
تفاوتی نمی کنه
هرکس
مبتلا به رزیلت غزب
و خشم بشه
سهمی از اقوبت
جنون و دیوانگی
حتما داره که
بماند بماند
که جز اقوبت های بیرونی
و بعدی نیست که
با خودشه و نرد حساب میشه
من دارم
راجب حقیقت غزب عرض می کنم
و عنوان ما این بود که
حقیقتن غزب و خشم
یعنی رزیلت غزب و خشم
یک دیوانگی به حساب میاد
مطابق بیان شریف
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه
عنوان بعدی که
باز راجب حقیقت
خشم و غزبه
مرکب سبک مغزی و سبک سریه
که آقا امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
الغزب و مرکب
و تیش
خشم مرکب دیوانگی به حساب میاد
این روایت هم
مستحضرید می بینید
سه تا کلمه بیشتر نیست
مختصر و مفید
و برای کسی که طالبه بسیار
حشدار مهم به حساب میاد
که به طور خاص
به رابطه یا خشم و
تیش یعنی دیوانگی
یا رفتارهای غیر آقلانه
اشاره داره
بین این دوتا جناب امیر المومنین
سلام الله علیه دارن
و بیان می کنن و معلوم می کنن
خشم و حسابانیت یه ابزاره
یه وسیله و
به فرمایید یه وسیطه نقلیه است
نه خودش سالمه
نه هدفش به فرمایید
ترمز بریده است
چموشه سرکشه
لگت زنه بدرفتاره
و به فرمان
راکب و سوارش نیست
این مرکب از راه منحرفه
به طرف در ریجه جهل
مهمولا حرکت می کنه
باش نمی شه این اکسیبه
دودی زد و پوز داد
این مرکب باره این مرکب فرمی کنه
باش نمی شه سفر و تفریح
رفت و لذت بود
به آدم حس خوبی این مرکب
نمی ده
خستگی رو از تن آدم در نمی آره
بلکه
هیچ وقت منبع لذت و
آرامش نبوده
و الانم نیست کم و کان
باش نمی شه سالم موند
باش نمی شه به مطلوب و محبوب
رسید اصلا باش نمی شه
به کار و زندگی
رسید و رسیدگی کرد
بازم عرای زیدارم به نظرم
باز انشالله یادتون باشه جلسه بعد
این نکات رو دوباره یادواری کنم
به همین مقدار در این جلسه
به برنامه بسنده می کنم
انشالله بقیه مطالب
باشه برای برنامه بعد
انشالله خیلی متشکرم
تقید سخت شد
غزب یک نوع جنون شد
غزب یک مرکب
سبک مقزیه
خیلی زشته انسانی که
اشرف مخلوقاته
و ادعای اقل و اقلانیت داره
یه جوری خوده که کاری انجام بده
گرفتار یک آرزه و رزیلهی باشد
که خدای نکرده او رو
همعرض مجانین و دیوانگان قرار بده
هر دل که زنده است
به انفاس موسوی
هم صحبت خدا است
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
موسیقی درسته